Задание 1: функциональная модель (например, насос)
Задание 2: написать свой собственный интерпретатор

Тема: абстракция на уровне данных.
Система, работающая с рациональными числами.
Один способов представления рац. числа: n/d.
Лучше пойти сверху вниз.
(mr n d) - конструктор
деструкторы:
(nm x) - числитель
(dm x) - знаменатель
Сложение рац. чисел:
n1/d1 + n2/d2 = (n1 * d2 + n2 * d1) / (d1 * d2)
(defun addr (x y)
	(mr (+ (* (nm x) (dm y))
		(* (nm y) (dm x))
		(* (dm x) (dm y))))
(defun mr (n d) (cons (n d)))

Здесь 4 уровня абстрации
1 ур. - Задача
2 ур. - cons, cdr
3 ур. - конструктор и деструктор
4 ур. - математика

Процедурное программирование основано на прямом порядке
if или case - изменение порядка

ООП основано на статических шаблонах. Изменение набора статических состояний с помощью 4 столпов.

Функциональное программирование описывает динамику, функцию. Что произойдет во время движения.

В чём основная функция насоса: переместить жидкость из точки A в точку B. Перемещение = объем жидкости в единицу времени (V/t).
Объем зависит от набора внешних факторов:
- сечение трубы;
- расстояние от насоса от точки A до насоса и от точки B до насоса. Расстояние от точки A до точки B;
внутренние факторы:
Лопаточный и поршневой насосы, например, бывают.
Что нужно сделать, чтобы написать функциональную модель насоса?
(defun nasos (fn, x1, x2))
fn - функция для роторного или поршневого насоса.
Мы можем сделать абстрацию на уровне данных, чтобы передавать атмосферное давление для любого определенного насоса.
В любом случае будет передача функции в функцию, и мы ещё будем возвращать функцию.
(defun nasos (fn, x, y)
Результатом функции nasos должно быть не число, а функция nasos n. А уже в функцию nasos n мы передаем каакие-либо параметры (nasos n z, k)), которые в (fn, x, y,) было бы передавать неудобно. Например, атм. давление может не понадобиться.
В функц. модели мы не вычисляем переменные - мы вчисляем функцию. Мы рассматриваем это как динамику, процесс.

Если выбираем интерпретатор:
Мы пишем какой-то код на других дисциплинах. Нам хочется изменить что-нибудь
